<env:Envelope xmlns:env='https://www.w3.or/2003/05/soap-envelope'>
  <env:Body>
    <env:Fault>
      <env:Code>
        <env:Value>
          env:VersionMismatch
        </env:Value>
      </env:Code>
      <env:Reason>
        <env:Text xml:lang='en'>
          versions do not match
        </env:Text>
      </env:Reason>
    </env:Fault>
  </env:Body>
</env:Envelope>



Inicialmente foi concebido como a tecnologia para transpor a brecha entre plataformas baseadas em comunicação RPC, SOAP se tornou em um dos mais conhecidos formatos de mensagens e protocolo utilizado por web services baseados em XML. Por este motivo, o acrônimo SOAP é referido freqüentemente como Service-Oriented Architecture (or Application) Protocol (protocolo de arquitetura orientada a serviços) ao invés de Simple Object Access Protocol. 

SOAP estabelece um formato padrão de mensagem que consiste em um documento XML capaz de hospedar dados RPC e centrados em documentos (document-centric), com isso facilitando o intercâmbio de dados de modelos síncronos (pedido e resposta) e assíncronos (orientado a processo). Com o WSDL estabelecendo um formato de descrição padrão para aplicações, o uso do formato de mensagem document-centric é muito mais comum.

O Código acima reprrsenta um exemplo de construtor Fault que fornece informação de erro. 